Zovem se kapetan James Tiberius
Kirk. Ujedinjena federacija planeta.
Pred vas sam došao
kao neutralni predstavnik
fibonanske Republike.
Donosim poruku dobre volje
i predajem vam, cijenjeni
članovi tinaksijanske delegacije,
dar fibonanskog Visokog
vijeća uz najbolje želje.
Što nije u redu s tim?
Molim? -Zašto ga više ne žele?
Ovo je nekoć bio dio drevnog oružja,
a sad ga nude kao simbol... mira.
U fibonanskoj kulturi ovakva
predaja oružja je ponuda mira.
Odakle im? -Rekli su mi da
su ga pribavili davno.
Znači, ukrali su ga! -Ne...
Ne znate te Fibonance kao mi.
Da, to je istina.
Ekselencijo, ovaj dar...
To su lopovi koji nas
žele ubiti u našim krevetima.
Ovaj predivni artefakt
je simbol povjerenja i mira.
Raskomadat će nas,
ispeći na vatri...
Mislim da to nije istina...
-I pojesti nas!
Što?
Scotty, izvuci me odavde!
-To je bilo brzo.
Imam smetnje na površini.
Opet sam iskidao majicu.
-Kako je prošlo?
Uspjeli ste posredovati
primirje s Tinaksijancima?
Recimo da sam ostao kratkih rukava.
Vrati ovo u trezor, Spock. Hvala.
Jime, izgledaš usrano.
-Hvala ti, Bones.
Opet ti iskače žila na
sljepočnici. Jesi li dobro?
Nikad bolje. Samo
još jedan dan u Floti.
Kapetanov dnevnik,
zvjezdani nadnevak 2263.2.
Danas je naš 966. dan u svemiru.
Malo manje od 3 godine od
naše petogodišnje misije.
Što više vremena
provodiš ovdje teže je
odrediti kad dan završava,
a sljedeći počinje.
Zna biti izazov
osjećati se prizemljen,
kad je čak i gravitacija umjetna.
No činimo sve da se
osjećamo kao kod kuće.
Posada se nastavlja
ponašati uzorno,
unatoč neugodnostima našeg
produljenog boravka u svemiru
i njihovim osobnim žrtvovanjima.
Nastavljamo tražiti
nove oblike života
zbog uspostave čvrstih
diplomatskih veza.
Produljeno vrijeme u
neistraženim područjima
opteretilo je mehaničke
sposobnosti broda,
no srećom, naš pogonski
odjel kojeg vodi g. Scott
je i više nego dorastao poslu.
Osim broda, produljeni suživot je
definitivno utjecao
na međuljudske odnose.
Neka iskustva su bolja,
a neka gora.
Za mene su stvari počele
postajati pomalo epizodne.
Što smo dalje išli
više sam se pitao
što to pokušavamo postići.
Ako je svemir doista beskonačan,
ne težimo li onda nečemu što
je zauvijek van dosega?
Enterprise po rasporedu
treba uzeti zalihe u Yorktownu,
novoj i najnaprednijoj
zvjezdanoj bazi Federacije.
Možda će nam stanka od rutine
donijeti malo predaha
od misterija nepoznatog.
Oprosti što kasnim. Keenseru
curi nekakva zelena kiselina,
a Scotty je užasnut da
će kihnuti na warp jezgru
i sve nas ubiti.
Kojeg vraga to piješ?
Prilično sam siguran da je to ostatak
saurijanskog konjaka s Thasusa.
Dobri čovječe! Pokušavaš
oslijepiti? To je ilegalno.
Uostalom, pronašao sam ovo
u Chekovljevom ormariću.
Točno, oduvijek sam
mislio da je tip za votku.
Tip za votku. Točno.
Htio sam napraviti nešto
prikladno za tvoj rođendan.
Za dva dana je,
a znaš da me nije briga za to.
Znam. Ne voliš slaviti taj dan,
jer je to dan kad ti je tata zagrizao
prašinu. Bio sam osjećajan.
Jesu li te učili
suosjećanju prema pacijentu?
To je tvoj južnjački šarm.
Dobro je. -Bože.
Zvat ćeš mamu? -Naravno da
ću je zvati na rođendan.
Godinu sam stariji.
-Da, tako to inače ide.
Godinu stariji nego
što će on ikada biti.
Pridružio se Zvjezdanoj floti
jer je vjerovao u nju.
A ja zbog izazova. -Pridružio
si se da vidiš možeš li biti kao on.
Sve vrijeme pokušavaš
biti George Kirk,
a sad se pitaš što znači biti Jim,
zašto si ovdje.
Za savršeni vid i glavu punu kose.
Ovdje Kirk. -Kapetane. Prilazimo bazi
Yorktown. -Stižem, g. Sulu.
Zadržimo taj rođendan u tajnosti.
Znaš mene. G. Osjećajni.
Impresivno. -Ljepotica, zar ne?
Vražja monstruoznost. Zar nismo mogli
iznajmiti malo mjesta na planetu?
Geografsko favoriziranje
između federacijskih svjetova
može izazvati diplomatske napetosti.
-Ovo ti ne izgleda napeto?
Izgleda poput snježne kugle u
svemiru koja čeka da se razbije.
To je pravi duh, Bones!
Spock!
Imaš li trenutak? -Naravno, Nyota.
-Trebao bi uzeti ovo natrag.
Pripadalo je tvojoj majci.
-Nije vulkanski običaj
primiti natrag stvar
koja je dana kao poklon.
Prekinuli ste?
Što si učinio? -Tipično ispipavanje.
Znaš, Spock, ako na Zemlji cura
kaže, "do mene je, ne do tebe",
onda je definitivno do tebe.
Ispričavam se, zapovjedniče
Spock. Imate li minutu?
Ovo je predivno!
Znaš da nikad nisam bio ovdje?
Čuo sam da su barovi izvrsni.
Tata.
Tako mi je drago što ste došli.
Zahvaljujem što ste mi
to rekli. Živite dugo i uspješno.
Živi dugo i uspješno.
Veleposlanik Spock
2230.06 - 2263.02
Imam upozorenje o nadolazećem
brodu. Nije federacijski.
Pozor, neidentificiranom brodu.
Nije vam dopušten prilazak.
Isključite motore i čekajte upute.
Neidentificirani brode,
poslušajte naređenje.
Samo pričajte normalno.
Analiza jezika dovršena.
- UNIVERZALNI PREVODITELJ -
Bili smo na znanstvenoj
misiji unutar maglice.
Naš brod je pretrpio kritičan kvar.
Pobjegla sam u spasilačkoj kapsuli.
Prije nego se brod
srušio na obližnjem planetu.
Trebamo brod, sposoban
za navigaciju kroz maglicu.
Morate imati nekoga
tko nam može pomoći.
Pratili smo njen srušeni brod
do sektora neistražene maglice.
Ovdje. 210, oznaka 14.
Dalekometna pretraga? -Nema podataka.
Maglica je pregusta, neistražena.
Enterprise ima najbolji
navigacijski sustav u Floti.
On to može. -Jedini brod ovdje
koji ima napredniju tehnologiju
je još u izgradnji.
No ja ne šaljem samo brod.
Okupit ću posadu. -Kapetane.
Zapovjedništvo mi je poslalo vašu
prijavu za mjesto viceadmirala
u ovoj bazi. -Da, gospođo.
Ako mogu, predložio
bih zapovjednika Spocka
kao zamijenu za
kapetana Enterprisea.
On je uzoran časnik Zvjezdane flote.
Bit će izuzetan kapetan.
Znate, nije neuobičajeno,
čak i za kapetana, da želi otići.
U beskraju svemira
ne postoji relativni smjer,
Samo ste vi, vaš brod i posada.
Izgubiti se je lakše nego što mislite.
Razgovarat ću s Glavnim vijećem.
Razgovarat ćemo kad se vratite.
G. Spock. -Kapetane.
Imam nešto... -Možda...
-Ne, izvoli. -Nakon vas, kapetane.
Insistiram. -Nakon ove
misije trebali bismo sjesti.
Moramo razgovarati o nečemu.
-I ja imam nešto za podijeliti.
Dobar smo tim, zar ne?
Vjerujem da jesmo.
Insistiram.
Por. Uhura, otvorite brodski kanal.
-Da, kapetane.
Posado Enterprisea.
Naša misija je jasna.
Spašavanje posade s planeta
u neistraženom svemiru.
Naša putanja će nas voditi
kroz nestabilnu maglicu
koja će onemogućiti komunikaciju
sa Zvjezdanom flotom.
Ovisit ćemo samo o sebi.
Enterprise ima nešto što
nijedan drugi brod u Floti nema...
Vas. Do sad smo naučili
da nepoznato ne postoji...
samo privremeno skriveno.
Kirk se odjavljuje.
Očitanja ukazuju na
smanjivanje gustoće oblaka.
Ovo je Altamida.
Naš brod se srušio ovdje.
Prilazimo Altamidi.
Planet klase M.
Veliki podzemni razvoj, no ograničen
do nepostojanja života na površini.
Upozorenje o približavanju.
Nepoznati brod ide ravno na nas.
Por. Uhura, pozovite ih.
-Da, kapetane.
Nema odgovora.
Imam očitavanja nekakvog signala.
Ometaju nas. -Uvećanje, g. Sulu.
Što je ovo?
Diži štitove! Crvena uzbuna!
Pucaj po volji!
Naši fazori imaju minimalan učinak,
a torpeda ne mogu pratiti kretanje.
-Pucajte iz svega što imamo.
Kapetane, nismo
opremljeni za ovakav sukob.
Frekvencija štitova nema učinka.
-Napadaju tanjur.
Nemamo štitove.
Vodite nas odavde, g. Sulu.
-Da, gospodine.
Zašto se ne krećemo?
-Ne mogu uključiti warp pogon.
Scotty, trebam smjesta warp.
Ne mogu, gondole...
Uništene su. -Osiguranje, pokrenite
procedure za žurne slučajeve.
Sve osoblje na postaje
za žurne situacije.
Imamo proboj trupa na razinama
12 do 15, 6, 9, 31 i 21.
Kapetane, postoji šansa da mogu
preusmjeriti energiju iz warp jezgre
u impulsne motore. -Ako se vratimo
u maglicu mogli bismo im pobjeći.
Učini što god moraš,
Scotty. -Keenser, idemo.
Čisto je, Krall.
Podesi plazmene vodove i budi
spreman preusmjeriti ih na moj znak!
Imam Abronath. Osiguraj brod.
Kapetane. -Da, Spock. -Identificirao
sam osobu koja vodi napadački tim.
Ušao je u arhivu i uzeo artefakt
s naše misije na Teenaxu.
-Drži se podalje... Spock! Spock!
Vas dvojica, za mnom. Sulu,
zapovijedaš mostom. -Da, gospodine.
Bože!
Koji vrag?
Doktore?
Doktore, moramo odmah krenuti!
Kapetane... Kirk.
To! Imamo impulsni pogon.
-Odličan posao, g. Scott!
Maksimalnom impulsnom
brzinom prema maglici!
Krall, brod se vraća!
Odsijeci mu vrat.
Kirk zove most.
-Gubimo inercijske prigušnike.
Sustavi otkazuju po
cijelom brodu, kapetane.
Pomoćne pregrade drže, no strukturni
integritet je na 18% i pada.
Napustite brod, g. Sulu.
Označite uzbunu.
Moramo pružiti kapsulama priliku
za bijeg. Možeš li odvesti brod?
Impulsni motori još pokušavaju
povući snagu iz pričuvnog warpa.
Ne možemo krenuti
dok se tanjur ne odvoji.
Ja ću to riješiti. -Da, gospodine.
Moramo vas odvesti do kapsula
za spašavanje. Zastavnice Syl.
Trebam vašu pomoć. -Da, gospodine.
Bože! Spock, odvode posadu.
Jesi li dobro? -Tanjur se
do sada trebao odvojiti.
Znam, g. Sulu.
Kapetan bi trebao biti tamo.
ODVAJANJE TANJURA
Impulsni motori vuču
snagu iz pričuvnih generatora.
Kapetane.
Koliko je posade još u tanjuru?
Nitko. Ako ovo točno očitavam,
uljezi ih odvode.
Kapetane, uhvatila nas je gravitacija
planeta. Ne možemo se izvući.
Otiđite u kapsulu.
-Da, kapetane. -Idemo!
Znala si da će nas napasti.
-Ne shvaćaš.
Kapetane Kirk.
Da, lagala sam.
Naš brod je bio napadnut.
Chekove, provjeri vezom preživjele.
-Da, kapetane.
Tko je on? -Zove se Krall.
Odveo je moju posadu,
kao što je i tvoju.
Kako je toliko znao o Enterpriseu?
-Znam samo da ih je obećao pustiti,
ako ovo učinim.
Chekove, imaš li što na pretražniku?
Ništa.
Što ako su... -Ne, ne.
Odvodio ih je.
Moramo pronaći tanjur,
i minimalni sustavi pretraživanja
će imati dulji domet od trikordera.
Da, kapetane, moguće je.
-Štitila sam posadu, kapetane.
Tražimo kapetana.
Kako se zoveš?
Kako znaš naš jezik?
-Znam vašu vrstu.
Ja sam por. Nyota Uhura
sa USS Enterprisea.
Počinili ste čin rata
protiv Fede... -Federacija...
Federacija je čin rata.
-Vi ste napali nas.
Vaš kapetan...
Zašto si se žrtvovala zbog
njega? -On bi učinio isto.
Ako je uspio pobjeći s broda,
doći će po nas.
Računam na to, por. Uhura.
Ne mogu vjerovati.
Bože, Spock!
Sjedni ovamo.
Polako.
Samo ću... Pokušaj se opustiti.
Bit ćeš dobro.
Usiljeni optimizam u
vašem glasu sugerira
da želite postići smirenost
kako biste... -Prekini sa sranjima.
Ne vidim kakvu važnost
ima izmet u trenutnoj situaciji.
Kojeg vraga radiš? -Moramo krenuti.
-Probijena ti je glavna arterija.
Vrijeme je ključno.
-To ti i želim reći.
Ako ovo ne izvučem, umrijet ćeš.
Ako izvučem i ne zaustavim
krvarenje, opet ćeš umrijeti.
Ne privlači me nijedna opcija.
-Nećeš vjerovati, ali ni mene.
Ako se točno sjećam
vi Vulkanci imate srce
gdje ljudi imaju jetra.
Točno, doktore.
-To objašnjava neke stvari.
Imaš sreće.
Dva centimetra lijevo...
i već bi bio mrtav.
Ne shvaćam, Spock.
Zašto su nas napali?
Učinili su ovo zbog stvarčice
koju maleni stvorovi nisu željeli?
Nije mudro trivijalizirati
ono što netko ne razumije.
Moramo pretpostaviti
da je važnije od "stvarčice".
Mislim da si me uspio
uvrijediti dvaput, Spock.
U redu, Spock. Samo jedno pitanje.
Koja ti je omiljena boja?
-Ne vidim važnost...
Kažu da manje boli ako je iznenadno.
Ako se mogu poslužiti
vašim načinom izražavanja,
onda mogu potvrditi da
je vaša teorija sranje.
Moramo otići.
Zezaš me, zar ne?
Pozdrav. Zovem se
Montgomery Scott. Tko ste vi?
Pazi se, sinko, znam biti
prilično vješt kad to želim.
I ne vraćajte se više.
Pokazali smo im, zar ne, curo?
Hej! To je vlasništvo
Zvjezdane flote...
Danas sam darežljiv pa možeš uzeti.
Odakle ti to? -Engleski? -Naučila
sam ga kod kuće. Odakle ti to?
To je znak Zvjezdane flote.
-Što znači?
Znači da sam časnik strojarskog
odjela Zvjezdane flote.
Strojarskog? -Da, popravljam stvari.
-Znam što je strojarstvo.
Nisi s onima koji su
ubili moj brod, je li?
Shvatit ću to kao ne.
On je Krall. On i njegove...
pčele. Pretraživali su zvijezde
zbog Stroja smrti.
Postoji razlog zašto si ovdje,
zašto smo svi ovdje.
Čak i ona tri ljigavca?
Pali su s neba, poput tebe i mene.
Pođi sa mnom. Odmah!
-Čekaj malo. Imao sam težak dan.
Moram pronaći svoje kolege.
Pomoći ću ti da ih pronađeš,
a onda ćeš ti pomoći meni.
Kako?
Želiš da nešto popravim?
-Da. Ti pomozi meni, a ja ću tebi.
U redu, s obzirom kako stoje
stvari bolju ponudu neću dobiti.
Vodi. -Odlično. Ja sam Jaylah.
A ti si Montgomery Scott.
-Da, Scotty.
Pođimo sad, Montgomery Scotty.
Čekaj me.
Enterprise. Možda nema
energije na mostu, kapetane.
Ima on još par trikova u rukavu.
Kladim se u to.
McCoy zove Enterprise, javite se.
McCoy zove Enterprise.
Polako, Spock. To je bilo
samo privremeno krpljenje.
Shvaćam, doktore.
Fascinantno. -Zlokobno,
mračno, opasno.
I ulazimo.
Zanimljivo. Simboli su
isti kao na artefaktu.
Misliš da je odavde? -Tako se čini.
Spock!
Požuri. -Jesmo li stigli?
-Prestani to pitati.
Oprosti. -Ovo je put, dođi.
Pazi gdje gaziš,
ne želiš nagaziti na moje zamke.
Pametno.
Kakvo je ovo mjesto?
-Moja kuća. -Tvoja kuća?
Ovo je brod? -Nadam se da ćeš pronaći
prijatelje i pomoći mi popraviti ga.
Tako da zauvijek mogu
napustiti ovaj planet.
Ovo je tvoj brod?
-Ne, Montgomery Scotty.
Tvoj. -Čovječe.
Kapetane, čini se da ima energije.
Pođimo do mosta i pronađimo posadu.
Upravljačka ploča je netaknuta,
pokušat ću preusmjeriti energiju.
Radi brzo. Kad je uključimo
privući ćemo puno pažnje.
Što misliš? Možeš li ih
pronaći? -Da, kapetane.
Rekonfiguriram pretražnike
na signale posade.
Ti, sa mnom.
Nešto sam ostavio.
Vraška prehlada.
-Dobar posao, Keenser.
Imamo oko 15 minuta
do sljedeće smjene straže.
Idemo.
Ovo je sonda Magellan.
Federacija ih koristi za
pronalaženje puta kroz maglicu.
Za što je on koristi?
Što vidiš?
Ubacivao je signale potprostornim
vezama između sondi.
Možemo li ga iskoristiti za slanje
poziva upomoć? -Mogu pokušati.
Poslano. -Pristupao je bazi podataka
na Yorktownu. -Što?
Ima datoteke Flote, brodske dnevnike,
uključujući i Enterpriseov.
Promatrao nas je sve vrijeme.
Kapetane, artefakt je bio
na brodu sve vrijeme?
Nisam si mogao priuštiti da me
uhvate s njim. Sakrio sam ga ovdje.
Reci Krallu da imam Abronath.
Zbilja padaš na tužne priče.
Ne na svaku. -Spusti fazor. Molim te.
Jesi li uspio, Chekove? -Da. Pronašao
sam lokaciju njenog poziva.
Što Krall želi s tim?
-Spasiti vas. Od vas samih.
Kapetane!
Jesi li dobro?
-Jesam, no u zamci smo.
Možeš li ga pokrenuti?
-Namjeravate uključiti potisnike?
Otvoren sam za sve
prijedloge. -U redu.
Postoji problem. -Što? -Gorivo je
u redu no nema sagorijevanja.
Kapetane, u osnovi stojimo
na vrlo velikoj bombi.
Ako promašite kompresor
sagorijevanja. -Neću promašiti.
Znate li uopće kako on
izgleda? -Kvadratan, zar ne?
Ne, okrugao je. -To sam i rekao.
Chekove!
Chekove, kreni!
Misliš da znaš
što znači žrtva?
Federacija vas je učila da
sukob ne bi smio postojati!
No bez borbe
nikad ne biste znali tko ste zapravo.
-Nemaš ti pojma tko smo.
No uskoro ćeš saznati.
Misliš na poziv upomoć za
kojeg mislite da ste ga poslali?
Koordinate su promijenjene.
Vaši spasilački brodovi
će zaglaviti u maglici,
a vaša baza će biti ranjiva.
-Napast ćeš Yorktown.
Milijuni duša sa svih svjetova
Federacije koje se drže za ruke.
Savršena meta. -U krivu si.
Naša snaga je u jedinstvu.
Snaga drugih...
je ono što me održalo na životu. -Ne!
Spock! Probudi se, dovraga!
Potpuno sam pri svijesti, doktore.
Samo razmišljam o naravi smrtnosti.
Osjećaš se filozofski?
To je zbog velikog gubitka krvi.
Pitao si me zašto smo se
por. Uhura i ja razdvojili.
Postao sam zabrinut
da u svjetlu propasti Vulkana
imam dužnost prema svojoj vrsti.
Mislio si da moraš
praviti male Vulkance?
Da, vidim kako je to moglo uzrujati.
-Mislio sam još razgovarati s njom
no primio sam novosti koje
su me neočekivano ganule.
Kakve novosti?
Da je preminuo veleposlanik Spock.
Spock, zbilja mi je žao.
Ne mogu zamisliti kako se osjećaš.
Kad proživiš toliko života kao on,
strah od smrti je nelogičan.
Strah od smrti je ono
što nas drži na životu.
Želim živjeti onako kao što je on.
Zato sam odlučio preusmjeriti svoje
napore za nastavljanje njegovog posla
na Novom Vulkanu.
Napuštaš Zvjezdanu flotu?
Što je Jim rekao na to?
Nisam pronašao vremena da mu kažem.
Znam da mu se to neće svidjeti.
Kvragu, ne znam što će bez tebe.
S druge strane,
ja bih organizirao zabavu.
Bože, postaješ deliričan.
Koliko daleko smo od koordinata
tog poziva? -Još daleko.
Kapetane? Kad ste
počeli sumnjati u nju?
Ne dovoljno brzo. -Kako ste znali?
Pretpostavljam da se može
reći kako imam njuha za opasnost.
Bježi!
To je glazba? Odakle dolazi?
Tamo.
Uključila sam malu kutiju u bateriju,
a mala usta su počela pjevati.
Pametno. Glazba je
staromodna za moj ukus,
da ne spominjem glasnoću i ometanje,
ali dobro je. -Volim ritam
i vikanje. -Da?
Isključi. -U redu je. -Isključi!
Netko je nagazio na moje zamke.
Kapetane? -Poznaješ ih? -Da, curo.
Ovo je Pavel Chekov,
a ovaj zgodni je James T. Kirk.
Moji prijatelji. Drago mi je
što vas vidim, gospodine.
Što to radi, Scotty?
-Nemoj ih ozlijediti, jer...
Uzmi joj štap i udari je!
Slobodan si, James T.
G. Scott.
Tko ti je nova prijateljica?
Zna kako postaviti otirač
dobrodošlice. -Ovo je Jaylah.
Ne znam što je otirač dobrodošlice.
-Pronašao si još nekoga? -Ne.
Žao mi je, vi ste jedini. Što se
dogodilo, zašto su nas napali?
Htjeli su artefakt kojeg smo
vratili s Teenaxa. -Uzeli su ga? -Ne.
Vi ga imate? -Ne. Odnesen je s
Enterprisea u shuttleu.
Vi ste ga stavili u
shuttle. -Da... I ne.
Ovo je USS Franklin.
Možete li vjerovati?
Prvi brod sa Zemlje
sposoban za warp 4.
Izgubljen u Gagarinovom
pojasu zračenja u ranim 2160-ima.
Sjećam se s Akademije.
Kapetan Balthazar Edison.
Jedan od prvih heroja Zvjezdane
flote. Kako je završio ovdje?
Teorije su da se predao Romulancima,
zarobila ga divovska zelena ruka.
Vjerojatno je prošao kroz
crvotočinu. -Može li letjeti?
Nedostaje nekoliko pogonskih
zavojnica, EPS vodovi su sprženi,
no Jaylah je učinila čuda u
pokretanju brodskih sustava.
Hvala, Montgomery Scotty.
G. Chekov, možete
li ubaciti koordinate
za lociranje posade
preko brodskih senzora?
Da, kapetane. -Sviđa mu se
ta stolica. -G. Scott, obilazak.
Da, restoran. Jaylah, ustani. -Da.
Nemate pojma što je bilo s posadom?
-Ne. Mrtvi su barem 100 godina.
Je li to...? To je PX-70.
Moj otac ga je
imao dok sam bio dijete.
Mama kaže da bi je sjeo
straga i izluđivao je.
Gospodine.
Brod je bio ovdje sve
vrijeme i nitko ga nije vidio?
Postavila je reflektore odraza.
Neka vrsta holografske
kamuflaže. -Da.
Kapetane! Uhvatio sam slabo
komunikacijsko odašiljanje.
Na frekvenciji Zvjezdane flote.
OTKRIVENO ODAŠILJANJE
Možeš li locirati signal?
-Da, no kako ćemo do njih?
Imam ideju, no trebat
ću vaše odobrenje.
Zašto bi ga trebao?
-Jer ako uprskam
ne želim da bude samo moja greška.
McCoy i Spock zovu posadu
Enterprisea. Javite se. Bilo tko.
Hajde, Spock. Hajde, ti to možeš.
Ako me ostavite to će značajno
povećati šanse za vaše preživljavanje.
Plemenito od tebe,
ali ne dolazi u obzir.
Nužno je da locirate
preživjelu posadu.
A ja mislio da ti je stalo do mene.
Naravno da mi je stalo, Leonarde.
Uvijek sam pretpostavljao da je moje
poštovanje prema tebi jasno.
Dijalog koji smo vodili godinama...
U redu je, Spock.
Ne moraš to reći.
Barem neću umrijeti sam.
Tipično.
Hajde, gadovi...
Drago mi vas je vidjeti u
jednom komadu! -Jesam li?
Kao da su mi iznutrice bile na plesu.
Ovo je stari transporter za teret
no čini se da su modifikacije uspjele.
Bila je to najbolja opcija
inače biste se spojili.
Ne mogu zamisliti gori scenario.
Lijepo te je opet imati.
Jesi li dobro? -Jesam, on nije.
Funkcioniram odgovarajuće.
-Malo sutra.
Kapetane, otkrili smo da
artefakt dolazi s ovog planeta.
Kvragu, Spock!
Postoje li medicinska pomagala
na ovoj stvari? -Ovuda.
Kako ćemo se izvući iz ovoga, Spock?
Nemamo brod ni posadu.
Šanse nam nisu neke.
Činit ćemo ono što i uvijek, Jime.
Pronaći ćemo nadu u nemogućem.
Prvo ćemo te zakrpiti,
može? -Ne, kapetane.
Morate se fokusirati na pomaganje
posadi. -Zato te i trebam, Spock.
Ovo je iz srednjeg vijeka. -Bones.
Prilično sam siguran
da je ovo protoplazer.
Za zaustavljanje unutarnjeg
krvarenja... Barem se nadam.
"Očajni nemaju
drugog lijeka do nade."
Pred vratima smrti,
a on citira Shakespearea.
Kapetanov dnevnik,
zvjezdani nadnevak 2263.2
Pretražili smo olupinu,
valjda je sakrio negdje drugdje.
Imamo samo njegovu posadu, Krall.
Reci mi gdje je. Odmah! -Ne!
Prestani!
Pusti ga i dat ću ti ono
što želiš. -Ne, Syl! Nemoj!
Poručnice. Jedinstvo nije vaša snaga,
ona je vaša slabost.
Trebamo čekati dok ne
budemo potpuno sigurni.
Ne, moramo odmah vratiti posadu.
Chekov ima koordinate Krallove baze.
Kako ćemo znati da je
Krall bio u bazi kad ga je zvala?
I da jest ne znamo
je li posada s njim.
I jesu li živi. -G. Chekov, možete li
rekonfigurirati pretragu
da odgovara ovoj formuli?
Mogu. Kakva je to formula?
Vokaya, g. Chekov. Mineral s Vulkana
koji ispušta nisku razinu zračenja.
Morat ću filtrirati
sve emisije energije.
Spock, što bi mineral
s Vulkana radio ovdje?
Što smjeraš?
-Por. Uhura nosi amulet od vokaye
kojeg sam poklonio kao znak
moje naklonosti i poštovanja.
Dao si svojoj curi radioaktivni nakit?
-Emisija je bezopasna, doktore.
No njegov jedinstveni potpis
je vrlo lako identificirati.
Dao si svojoj curi
uređaj za praćenje?
To mi nije bila namjera.
Drago mi je što me ne poštuje.
Očitavam jasni trag vokaye.
Odgovara li lokacija koordinatama
koje ste dobili od Kalare, g. Chekov?
Odgovara. -Njegova prisutnost sugerira
da por. Uhuru i ostatak posade
drže zatočene u Krallovoj bazi.
-Možemo li ih teleportirati?
Ne. Postoje geološke smetnje
koje blokiraju signal transportera.
Onda ćemo morati
upasti na staromodni način.
Ne možete otići na to mjesto.
On ubije svakoga tko dođe tamo.
Bila si tamo? Vidjela si ga?
-Zašto nisi rekla, curo?
Jer sam znala da ćete me
pitati da vas odvedem tamo.
Ako su vam prijatelji tamo
onda će umrijeti, kao moja obitelj.
A ja se neću vratiti
na to mjesto smrti.
Ako si pobjegla onda nam možeš
pokazati kako ući i izaći. -Ne!
Nismo se tako dogovorili,
Montgomery Scotty.
Ako odlučite to učiniti, sami ste.
Čekaj. -Pusti je.
-I ona je izgubila ljude, kapetane.
Tamo su naši prijatelji i
mi ih ne možemo ostaviti.
Dobro bi nam došla tvoja pomoć.
Samo trebaš biti hrabra.
Kad smo bili u tom mjestu
Krall bi došao i odveo nekoga.
Bili su krikovi... Još ih čujem.
Tu osobu više ne bismo vidjeli
i nismo znali tko će biti sljedeći.
Moj otac je planirao bijeg.
No vidio nas je...
onaj kojeg zovu Manas.
Otac se borio s njim da bih
mogla pobjeći. Bio je hrabar,
a Manas ga je ubio.
Ono što želite je nemoguće.
Možda nije. Moja baka je govorila,
"ne možeš slomiti slamku u svežnju".
Sad si dio nečeg većega, curo.
Oni ne bi odustali od tebe.
To je smisao biti član posade.
To je ono u što vjeruješ, James T.?
Znam samo da imamo
bolje šanse s tobom.
Strojevi za kopanje su otkrili tunel
koji vodi u krater. Tako sam izašla.
Znači tako ćemo ući? Izvidnički tim
će biti na drugoj strani tunela
i kroz njega će ući
u zgradu i izvući posadu.
Kapetane, ne možemo locirati nikoga u
krateru kako bismo ga teleportirati.
Mogu ponijeti pulsni odašiljač
za pojačavanje putanje iz kratera.
Koliko ljudi Franklin može
prebaciti u isto vrijeme?
Uz manje modifikacije maksimalno 20,
no nisam siguran koliko će trajati.
Bones, g. Chekov i Jaylah
su izvidnički tim.
G. Scott, modificirajte transporter i
učinite sve da brod bude operativan.
Tehnička stručnost g. Chekova je
vrjednija na Franklinu uz g. Scotta.
Logično je da ga ja zamijenim.
Zašto je to logično, Spock?
Tek si se osovio na noge.
Por. Uhura je u tom objektu, Jime.
Ja ću ga držati na oku. -Shvaćam.
Njegovi vojnici su posvuda.
Nećemo proći neopaženi.
Potrebna nam je diverzija.
Mislim da imam ideju.
Ovo je Abronath.
Drevni su ga koristili kao oružje,
no kad više nisu mogli
kontrolirati njegovu moć
podijelili su ga i polovice
poslali u svemir,
nadajući se da će
zauvijek biti izgubljeno.
Zahvalan sam jer sam
proveo život tražeći ga,
da biste ga vi pronašli za mene.
Poezija sudbine.
Svijet u kojem sam rođen je
vrlo drukčiji od vašeg, poručnice.
Poznavali smo bol i užase.
Borba nas je učinila snažnijima.
Ne mir i jedinstvo.
To su mitovi u koje
Federacija želi da vjerujete.
To su snažne riječi.
Možda i vjeruješ u njih.
No još nešto se događa
s tobom. Nešto iznutra.
Čekaj. Što ćete s njom?
Dobio si što si želio. Pusti je!
Ne!
Manas. Vrijeme je.
Federacija je stoljećima
pomicala granice,
no više neće.
Ovdje počinje, poručnice.
Ovdje granica uzvraća.
Ovuda.
Gdje je?
Moram priznati, vraški
dobro odvraćanje pažnje.
Prijatelji su vam tamo.
Hajde.
Pusti ih meni. Doveo si nas
ovako daleko. Završi misiju, Krall.
Idi!
Zapovjedniče, odveo je Uhuru.
Odvedite posadu na sigurno.
Hajde. Idemo.
Imam ih, g. Scott.
-U redu, g. Chekov.
Pojačajte signal.
Prebacit ćemo ih 20 odjednom.
Nadajmo se da neće biti zbrke.
Teleportiraj!
Spock! Što radiš ovdje?
Očito sam te došao spasiti. -Idemo.
Drago mi je što te vidim, maleni.
Umrijet ćeš ovdje kao i tvoj otac.
Deset sekundi do ponovnog
punjenja transportera, doktore.
Čekajte moj signal. -Doktore!
-Dovraga, ne idemo bez njih!
Hajde, idemo!
Spremni smo za vas,
kapetane, uključite vaš signal.
Scotty, imaš li svih?
-Da. Osim vas i Jeylah.
Uključite signal i
teleportirat ćemo vas.
Ostavit će te ovdje.
Kapetane, vaš signal!
Evo ga! -Teleportiraj!
Jaylah, sad!
Nemojmo to više ponoviti.
-Razumijem, James T.
Jesi li dobro?
-Kapetane, ta stvar koju ima...
Yorktown.
Uništit će Yorktown.
Uzmite moju kuću
i učinite da poleti.
G. Scotty, možete
li pokrenuti ovu stvar?
Mogu. Poletjeti je nešto drugo.
Ovi brodovi su građeni u svemiru.
Nisu predviđeni za polijetanje
iz atmosfere. -Riješite to.
Zovu se Svemirski brodovi s
razlogom. -Sad mi to govorite?
Nisam vas htio razočarati.
U slučaju da se ne vratite.
Pažljivo od vas, g. Scott. -Kapetane.
Lansira.
Napad na Yorktown
je možda samo početak.
Uz ovo bio-oružje
mogao bi uništiti sav život
i koristiti naprednu tehnologiju baze
za napad na brojne planete Federacije.
Morat ćemo učiniti
da ova stvar poleti.
Ne možemo ga
pogurati, gospodine.
Svi sustavi rade.
Komore s dilitijem su
na 70% i u porastu.
Glavni motori su pripravni.
G. Sulu. Vi možete...
letjeti s ovim, zar ne?
Šalite se? -Fantastično.
Scotty, kako izgledamo?
Spremni kao nikad.
-To volim čuti.
Bones, kako je posada? -Dobro
bi mi došla funkcionalna bolnica,
no inače je sve
osigurano. -G. Sulu.
Moramo postići terminalnu brzinu
da stabilizatori omoguće podizanje.
Mislite da je pad
dovoljno velik za to?
Saznat ćemo.
Na vaš znak, g. Sulu.
-Razumijem, kapetane.
G. Chekov, budite spremni
uključiti prednje stabilizatore
na moj znak. Četvrtinom impulsne.
Polovicom impulsne, g. Chekov.
Trebamo se vezati. Hajde, brzo!
Polako, g. Sulu.
Nemojmo ga sad razbiti.
Kad vi odlučite, g. Sulu.
Sad, g. Chekov!
Približava nam se letjelica.
Nema odgovora na svim frekvencijama
za traženje identifikacije. -Pogled.
Uzbuna! Uzbuna!
Pogledaj koliko daleko su došli.
Primamo poziv za pomoć od
Yorktowna na svim frekvencijama.
Krall je već počeo s napadom.
-G. Scott, kakvo oružje imamo?
Pulsne fazne topove
i prostorna torpeda.
Odlično. Pripremite ih. -Ne trudite
se. Ne možete poraziti "pčele".
Možda ih možemo odvući.
Kako ćemo pružiti vrijeme Yorktownu
da odvede ljude na sigurno?
Spori smo u odnosu na njih. Jedva se
držimo u jednom komadu. -Kapetane.
Obrazac leta "pčela" utvrđen
je individualnim odlukama.
Formacija Krallovog roja
je previše kompleksna
da se ne oslanja na jedinstveni
obrazac koordinacije.
Predlažem...
-Spock. Preskoči na kraj.
Želi reći da ako dezorijentiramo roj
onda ćemo im razbiti dupe. -Točno.
Scotty, možeš li me
prebaciti na jedan brod u roju?
Jeste li poludjeli?
-Da ili ne? -Ne. Da. Možda.
Kapetane, unatoč kratkom boravku moje
poznavanje unutrašnjosti tih brodova
čini me kvalificiranijim za tu misiju.
-Spock, još si ozlijeđen.
U pravu je, Spock.
S poštovanjem
prihvaćam vašu zabrinutost.
Možda ćete imati više povjerenja
ako mi se pridruži netko
tko poznaje brod i moju ozljedu.
Svidjet će mu se ovo.
Želiš da učinim što?
Pođimo, doktore. -Samo malo.
Nezahvalniče zelene krvi!
Ovo je tvoja ideja.
To je dobra ideja, Bones. -Sljedeći
put kad budeš imao cijev u rebrima
zovi vodoinstalatera. -Pronađite
način kako razbiti te stvari.
Ako postane gadno teleportirat
ću vas natrag. -Teleportiraj.
Bit ćete izvrsni! -Dovraga,
Jime. Ja sam liječnik, a ne...
Shvaćaš da smo se zadnji put srušili
u ovoj stvari? Ne krivi mene ako...
Udarimo nešto. -Spock zove
Franklina. -Čujemo te, Spock.
Kapetane, brodovi doista
dijele vezu koja
koordinira njihove akcije.
Spojit ću se.
To su signalizirali.
Nisu nas ometali već su međusobno
razgovarali. -Kako ćemo ih prekinuti?
Elektromagnetsko fokusiranje? Možemo
teleporterom ometati njihovu mrežu.
Fokusiranje je možda specifično.
Remetilački komunikacijski signal
će možda poremetiti
mogućnost koordinacije roja.
To mora biti frekvencija
koju neće predvidjeti.
To će izazvati lančanu reakciju
koja će pomesti cijeli roj.
Zatvorena mreža može biti osjetljiva
na vrlo visoku frekvenciju. -VHF.
Radio. Možemo odaslati nešto s broda
što će pokidati veze. Nešto glasno
i ometajuće. -Glasno i ometajuće?
Imam takvu stvar.
-Nemoj uništiti moju glazbu.
Uništiti? Dobit ćeš nadogradnju.
Roj brodova će se probiti za 60 s.
Moram rekonfigurirati VHF
izlaz na višefazni doseg.
Pusti mene. -Ne, curo...
Vidiš? Jednostavno. -U redu.
Kapetane, spremni smo za odašiljanje.
Signal neće putovati daleko, moramo
se približiti. -Koliko blizu? -Vrlo.
Smjer presretanja, g. Sulu.
Smjestite nas usred roja.
Moj stari prijatelj.
Roj brodova se opet
okuplja i formira napadački val.
Privukli smo njihovu pažnju.
Držite smjer, g. Sulu.
Držite se. Spock, budi
spreman izaći iz formacije.
Scotty, je li sve spremno? -Da.
-Spremni za odašiljanje na 57.7 MHz.
Jesi li izabrala, curo?
-Imam ritam i vikanje.
Napravimo malo buke.
Dobar izbor.
Brže, doktore. Riskiramo da nas
proguta njihova putanja.
Veži pojas! -Izbjegnite, doktore!
-Vidim, vidim!
Klasična glazba?
Tako se čini, doktore.
Por. Uhura, osigurajte da Yorktown
ima frekvenciju za odašiljanje.
Gospodine, imamo frekvenciju
za ometanje. -Odašiljite!
Jesi li dobro, Spock?
-Dobro smo, kapetane.
No tri broda još idu prema Yorktownu.
-To je Krall. Prati ga, Spock.
Učini sve što je potrebno
da ne iskoristi to oružje.
Moja kuća se ruši!
-Izgubili smo polarizaciju trupa.
Mogu preusmjeriti energiju
iz dilitijskih komora.
Trebam te, Jaylah. Idemo!
Nemojte ih izgubiti, doktore.
-Uvijek se možemo zamijeniti, Spock.
Kapetane, presretanje
sva tri broda je nemoguće.
Dajte mi nacrt Yorktowna.
Tamo. Stožer Yorktowna.
G. Chekov, možete li napraviti
biosken središnjeg trga? -Da.
Sklanjaju civile. -Bones,
dolazite do gradskog trga.
Morate se pobrinuti da Krall
prođe tamo. -Zašto? -Učinite to!
Sulu, odvedi nas tamo!
-Držite se za nešto!
Odličan posao, Bones.
-Hvala, kapetane.
Sad samo moram otkriti kako sletjeti.
Kapetane, imamo proboj
trupa na tri mjesta od udara.
Paluba 3, pristanište za
teret i strojarnica.
Sulu, Chekov, provjerite
pristanište i palubu 3.
Želim potvrdu da je oružje
neutralizirano i da je Krall mrtav.
Kapetane.
To je Krall.
Vidjela sam kako to radi.
Neka vrsta prijenosa energije
ga fizički promijeni.
Vjerojatno je još na brodu.
Vidjeli bismo da odlazi.
Sulu, kontaktiraj osiguranje
Yorktowna i zatvori brod. Idemo.
Kapetane. -Pomaknuti granice...
Pomaknuti granice...
To je on. -Scotty, poveži se s
Franklinovom datotekom.
Saznaj sve što možeš
o Balthazaru Edisonu.
Kapetanu Franklina?
-Da. -On je odavno mrtav.
Nije. Ne znam kako,
no Edison je Krall.
Što si saznao? -Dosje mu je iz vremena
kad Federacija nije ni postojala.
Bio je bojnik u Ujedinjenim
zemaljskim napadačkim snagama.
Bio je u puno borbi izvan Zemlje.
-Bio je vojnik. -I to prilično dobar.
Vojna karijera mu je završila
nakon ukidanja Napadačkih snaga.
Što se dogodilo? -Federacija,
Zvjezdana flota. Mi nismo vojska.
Postavili su ga za kapetana i dali mu
Franklina. -Izvuci njegove dnevnike.
Kapetanov dnevnik... -Zadnji unos.
Kapetanov dnevnik... Ne sjećam
se zvjezdanog nadnevka.
Svi pozivi u pomoć
su neodgovoreni.
Od posade je samo troje
preživjelo. Neću dopustiti!
Rasa koja je ovdje živjela
odavno je napustila planet.
Ostavili su naprednu opremu
za rudarenje i dronove radilice.
Imaju nekakvu tehnologiju
koja produžuje život.
Učinit ću sve što je
potrebno za sebe i posadu...
Federaciju nije briga za nas.
Vjerojatno me više nećete
vidjeti. U suprotnom...
Budite spremni.
Zašto nije još koristio oružje?
Traži mjesto gdje će napraviti najveću
štetu. -Treba mu razvodna mreža.
Ovdje cirkuliraju zrak? -Da. U jezgri
je regulator atmosfere.
Poručnice, kontaktirajte Yorktown,
neka je isključe dok ne pronađemo
Kralla. Kako ćemo pristupiti jezgri?
Postoji toranj za održavanje jezgre.
To je jedini način. -Scotty, pobrini
se da bude isključena. -Curo, za mnom.
Nemoguće ju je isključiti. -Dobro...
To ćemo još vidjeti.
G. Scott, zašto je još uključena?
Radimo na tome, ali ima
puno sigurnosnih protokola
oko te stvari koja sve održava
na živutu. -Smisli nešto.
Budite pažljivi. Gravitacija
će postati zeznuta
što se više približite središtu.
Skenirajmo operativne nacrte i
pronađimo stražnja vrata.
Curo, trebat ću tvoje oči.
Što ti se dogodilo tamo... Edisone?
Edison?
Moram ti reći, Kirk,
nedostajalo mi je biti ja.
Izgubili smo sebe,
no dobili smo svrhu.
Sredstvo da vratimo galaksiju u borbu
koja je učinila čovječanstvo snažnim.
Mislim da podcjenjuješ čovječanstvo.
-Borio sam se za njega!
Izgubili smo milijune u ratu sa
Xindima i Romulancima. A zbog čega?
Federacije koja me
smjestila u kapetansku stolicu
kako bih lomio kruh s neprijateljima?
-Mijenjamo se. Moramo.
Ili ćemo provesti ostatak
života boreći se u istim bitkama.
Izgubio si! Znaš da se
ne možeš vratiti tamo.
Odustani. -Kao što si ti?
Pročitao sam tvoj brodski dnevnik,
kapetane James T. Kirk.
Ja barem znam tko sam.
Ja sam vojnik.
-Dobio si rat, Edisone.
Omogućio si nam mir. -Mir...
Nisam rođen u njemu.
Scotty. -Koristi gravitacijsku
struju za povratak u središte.
Ne!
Oružje je u komori. Kapetane,
moramo zaustaviti procesor
ili će sve što diše u
Yorktownu biti mrtvo.
Ne možeš zaustaviti.
Umrijet ćeš. -Bolje
umrijeti spašavajući živote
nego živjeti da bih ih uzimao.
U tome sam ja rođen.
Scotty. -Kapetane, mislim
da ga možemo preusmjeriti.
Postoji otvor kroz koji možete
poslati oružje u svemir.
Možemo premostiti brave,
no vi morate aktivirati poklopac.
Znači samo pritisnem dugme? -To nije
dugme već poluga ispod bijele ploče.
Pronašao. -Ima ih četiri.
Kad otvorite poklopac
odmah napustite komoru.
Ako je poklopac otvoren a procesor
počne kružiti, usisat će vas u svemir.
Što ako poklopac nije otvoren?
Bit ćete usisani u veliki ventilator
s oružjem i svi ćemo umrijeti.
Dovraga, Jime,
nećeš uspjeti na vrijeme.
Ventilator. Izađi odatle, James T.
Scotty, zadnji poklopac
se ne može otvoriti.
Scotty. -Radite brzo, kapetane.
Vrijeme ističe.
Neće uspjeti.
Što bih ja bez tebe, Spock?
Desetljećima je Federacija
mislila da je junak.
Valjda će nam vrijeme svima suditi.
Samo se izgubio.
-Spasili ste ovu bazu, Kirk.
Milijune duša. Hvala vam.
-Nisam samo ja. Nikad nisam.
Ne trebam govoriti da je
mjesto viceadmirala vaše.
Nitko ga ne zaslužuje više.
Viceadmirali ne lete, zar ne?
Ne. Ne lete.
Gez uvrede, gospođo, ali...
Gdje je zabava u tome?
Valsništvo veleposlanika Spocka
Nisi ni pokušao dobiti
skraćenje? -Zašto bih?
Bones, sada znamo put kroz maglicu.
Zamisliti što ćemo pronaći.
Tuđinske tiranine koji
nas jedva čekaju ubiti,
smrtonosne svemirske
viruse i bakterije,
neshvatljive anomalije koje
nas mogu zbrisati u trenu.
Bit će tako zabavno.
Usput, kamo idemo?
Mislio sam da ćemo na piće.
Znam da si mi rekao da ga držim u
tajnosti, ali... -Sretan rođendan!
Izvoli, momče. -Hvala, Scotty.
Podignimo svi čaše za
kapetana James T. Kirka.
Hvala vam svima. Za Enterprise...
-Za Enterprise.
I za odsutne prijatelje.
U redu, započnimo s tulumom.
Mislila sam da moraš
dovršiti izvješće o misiji.
Moram. No pomislio sam da bi
bilo ugodnije družiti se s tobom.
Stari romantiku.
Znaš li da je viski u stvari
izmislila jedna žena u Rusiji?
Ispričaj me.
Sve si to sama popila?
Impresioniran sam.
Netko je rekao da će me to opustiti.
Još nisam opuštena.
-Možda će ovo pomoći.
Kapetan je povukao nekoliko veza.
Ovo je pozivnica za akademiju
Zvjezdane flote, ako je želiš.
Imaju puno pravila.
Ne poštuj ih sve.
Hoću li morati nositi onu odoru?
Bojim se da hoćeš.
Hej, Keenser.
Kevine, još ne nosiš hlače?
Čuo sam za veleposlanika Spocka.
To si mi htio reći u turbo liftu?
Manje-više.
Vjerujem da je tvoj sastanak s
komodoricom Paris prošao dobro.
Manje-više.
Zbilja se želiš vratiti tamo, ha?
Svemir, posljednja granica.
Ovo su putovanja zvjezdanog
broda -...Enterprise.
Njegova stalna misija je istraživanje
neobičnih novih svjetova,
traženje novih oblika
života... -...i civilizacija.
Hrabro kročiti tamo
gdje nitko nije bio.
Preveo: ZKARLOV
www.prijevodi-online.org
Specijalno za forum IPTV Zezanje